- search object at an image.
darknet.exe detector test cfg/voc.data cfg/yolov2-tiny-voc.cfg yolov2-tiny-voc.weights data/dog.jpg

-android web cam 연동해 object detection.
darknet.exe detector demo cfg/voc.data cfg/yolov2-tiny-voc.cfg yolov2-tiny-voc.weights http://192.168.0.6:8080/video?dummy=param.mjpg -i 0

-coco data, yolov3.weights 사용
darknet.exe detector demo data/coco.data yolov3.cfg yolov3.weights http://192.168.0.6:8080/video?dummy=param.mjpg -i 0

-image에 yolo object detection적용
darknet.exe detect cfg/yolov3.cfg yolov3.weights dog.jpg


---custom data train---
학습command
darknet.exe detector train data/nfpa/nfpa.data nfpa_test/yolo-nfpa.cfg nfpa_test/darknet53.conv.74 -dont_show

이어학습command
darknet.exe detector train data/nfpa/nfpa.data nfpa_test/yolo-nfpa.cfg backup/이어서 학습할 파일

1. data파일, 2. cfg파일, 3. weight파일 필요.

------보고서--------
(+) 기계학습 방법론적 부분 추가하기
1. 서론/배경
 ○ 연구하고자 하는 일반적인 분야
 ○ 해결하고자 문제
 ○ 연구과제 수행의 중요성 
요즘 머신러닝이 아주 빠르게 발전하고 있습니다. 여기서도 사물 인식, 자연어 처리, 게임 학습 등 다양한 분야에 적용되는 다양한 종류의 학습 방법이 있습니다. 저는 이 중에서 computer vision분야를 연구해보고자 합니다. computer vision은 인공지능의 한 분야로 영상 또는 이미지를 neural network를 통하여 특징을 이해하는 것입니다. 이를 활용하여 object detection과 deepfake기술을 활용한 실시간 영상편집을 연구할 것입니다. 이는 이후 증강현실 게임 및 라이브 방송 등에서 활용 가능한 기반이 될 수 있습니다.

2. 연구목적
 ○ 연구수행 목적
 ○ 무엇을 어떠한 조건 하에 측정할 것인가? 또는 무엇을 계산하고, 모델링하고, 시뮬레       이션 할 것인가?
 ○ 가설 및 전제조건
 ○ 연구결과물 
 ○ 성공을 가늠하는 기준은 무엇인가?
이 연구는 realtime object detection과 deepfake를 활용할 것입니다. 이 연구를 통하여 더 좋은 게임 컨텐츠를 개발할 수 있고 라이브 방송에서도 다양한 컨텐츠를 만들 수 있을 것입니다.
먼저 realtime object detection은 YOLO 오픈소스를 사용할 것입니다. YOLO는 기존의 Faster R-CNN과 비슷한 mAP를 보이면서도 FPS는 100배 이상 빨라 부드러운 real time 데이터 처리가 가능합니다. 그리고 deepfake에서는 github의 faceswap 오픈소스를 사용할 것입니다. 그리고 최종적으로 학습한 두 모델을 합쳐 실시간 faceswap을 구현할 것입니다. 실시간이므로 fps가 적어도 30이하로는 떨어지지 않고 추가로 object detection도 잘 이루어져야 할 것입니다.


3. 접근방법
 ○ 연구목적 달성 방법
 ○ 연구목적 달성을 위한 핵심프로세스
 ○ 한계점 및 한계점 해결방안 
먼저 학습하는데 걸리는 시간을 고려하여 최대한 빨리 학습 모델을 구축하는 것이 중요할 것입니다. 또 YOLO model을 학습하기 위한 데이터를 전처리 및 object boxing에도 많은 시간이 소요될 것입니다. YOLO의 한계로 작은 object는 잘 인식하지 못하는 경우가 있으니 어느정도 크기가 있는 object대상으로만 인식을 진행할 것입니다. 또 face recognition과 이를 변환하는 부분에서도 빠르게 진행되어야 fps가 떨어지지 않고 부드러운 화면으로 구현할 수 있을 것입니다.


4. 기대효과
real time 영상처리 기술로 증강현실 게임 구현에 밑바탕이 될 수 있고 더 다양한 live방송 컨텐츠를 제작할 수 있을 것으로 예상됩니다.

5. 참고문헌 : 연구계획서 준비 과정에서 참조한 모든 논문 및 보고서 작성

Redmon, Joseph, et al. "You only look once: Unified, real-time object detection." Proceedings of the IEEE conference on computer vision and pattern recognition. 2016.
https://pjreddie.com/darknet/yolo/
https://github.com/AlexeyAB/darknet
https://github.com/AlexeyAB/Yolo_mark
https://github.com/ageitgey/face_recognition
https://github.com/deepfakes/faceswap

※ 연구계획서는 1 ～ 2 Page 분량으로 작성하되, 상기 내용을 참조하여 연구계획서 작성